# Распределенные вычисления
## Лабораторная работа №1

## Вычисление числа π
### Запуск программы:

```bash
gcc -o program PiEnumeration.c
./program <nthreads> <ntrials>
```

где nthreads - количество потоков
ntrials - общее количество попыток

### Описание алгоритма
Алгоритм определения числа π по методу Монте-Карло основан на геометрическом
подходе. В квадрат со стороной 2r вписывается окружность радиуса r. Количество
попаданий точек в окружность относительно общего количества точек в квадрате дает
оценку числа π.

1. Генерация точек:
* Генерируются случайные координаты (x, y) в диапазоне [-1, 1].
* Проверяется, попадает ли точка внутрь окружности радиуса 1 (x^2 + y^2 <= 1).

2. Подсчет попаданий:
* Подсчитывается количество точек, попавших внутрь окружности.

3. Оценка числа π
* Оценка числа π вычисляется как 4 * (количество попаданий / общее количество точек).


### Вычисление ускорения и эффективности

1. Расчет ускорения

Ускорение (speedup) определяется как отношение времени выполнения программы с одним потоком к времени выполнения программы с несколькими
потоками.
Speedup = Время выполнения с одним потоком / Время выполнения с несколькими потоками

2. Расчет эффективности

Эффективность (efficiency) определяется как отношение ускорения к количеству потоков.
Efficiency = Speedup / Количество потоков

### Выводы

В результате выполнения экспериментов, я пришла к следующим выводам:
1. Программа демонстрирует значительное ускорение при увеличении количества потоков (до тех пор пока кол-во потоков <= кол-во потоков процессора).
2. Эффективность программы уменьшается с увеличением количества потоков, что связано с накладными расходами на создание и управление
потоками. 

 

